+++
title = "पच्चिसेय वसमा पडँतुल भाव मिदि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "ललित"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=11672&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
ललित  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1431-1  
सम्पुटमु - 24-181
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

पच्चिसेय वसमा पडँतुल भाव मिदि    
गच्चुल मदनगति गरँगुटगाक    
॥पल्लवि॥    
वङ्क दिद्दवसमा वनित नीकुरु लवि    
अङ्कॆल सिङ्गारमायवनुटगाक    
मङ्कु दीर्चवसमा मदि इञ्चुकुचमुल    
पॊङ्कपुँ गटूरमे पॊगडुतगाक    
॥पच्चि॥    
सादुसेयवसमा चञ्चलपुँगनुचूपु    
मेदकान मेलनुचु मॆच्चुटगाक    
भेदिञ्चवसमा बॆडिदपुनीपिऱुँदु    
सोदिञ्चराक लोलोँ जॊक्कुटिन्तेकाक    
॥पच्चि॥    
चवुलॆञ्चवसमा जव्वनि नीयधरमु    
विवरिञ्चि पलुमुद्र वेयुटगाक    
नवमै श्रीवेङ्कटाद्रि नाडुँड गनक निनु    
कवगूडितिनि यिदॆ काणाचिगाक    
॥पच्चि॥
</details>
